ciencia que estudia fenomnos naturales de solo cambios fisicos, nada de cambios en la composicion
empezo cuando el hombre tomo mayor comprension de su entorno
disciplina que describe leyes en del universo

tipos:
    clasica 
    moderna

sistemas de medicion:
    internacional
    ingles

conversion: proceso de cambio de un estado a otro.

Friccion:
    fuerza de contacto que se opone al desplazamient de un cuerpo
    generada por imperfecciones microscoicas que provocan rosamiento, lo que a su vez porvoca perdida de energia
    ademas de las imperfecciones, tambien influyen las fuerzas atractivas de las superficies en contacto.Asi como de las sustancias interactuando

    tipos:
        estatica:
            una fuerza que impide que el cuerpo resbale. Actua en cuerpos en reposo

        dinamica o cinetica: 
            se opone al desplazamineto, y una vez empezado trata de reducir la rapidez de desplazamineto. ACtua en cuerpos en movimiento

    Aplicaciones:
        correr, caminar, el desplazamineto de un carro(las llantas provocan fricccion con el suelo).

Energia Cinetica:
    generada por el movimiento de un cuerpo.
    Depende principalmete de la velocidad y masa

    cantidad de ttrabajo realizado por todas las fuerzas que actuan en un cuerpo
    una vez aalcanzada la vel final la cantidad de energia se mantiene constannte a menos que otra fuerza actue sobre el.

    puede transferirse entre cuerpos: 
    ejemplos: 
        un carro que choca con otro le apsa toda su energia cinetica al carro estatico
        al caer una pelota va ganando energia cinetica que se traspasa al objeto con el que entre en contacto al final de su recorrido

Energia POtencial:
    energia almacenada internamente en un objeto
    gravitacional:
        ascociada a la altura a la que esta situado el objeto, y se transforma en cinetica cuando cae

    elastica:
        almacenamiento de energia debido a la deformacion provocada por una fuerza

    electroestatica:
        no le entendi. tiene que ver a nivel molecular y de atraccion

    quimica:
        energia almacenada en los enlaces de particulas de un compuesto
    
    nuclear:
        almacenada en el nucleo atomico.
        puede ser transformada en calor y radiacion

Trabajo:
    cambio en el estado de un cuerpo produido por una fuerza
    es la fuerza necesaria para desplazar un objeto de forma acelerada

    se realiza cuabdo se le transfiere energia a un cuerpo

Potencia:
    medida de la tasa a la que se realiza un trabajo
    mide la proporcion en la cual alguien reailiza un trabajo en una unidad de tiempo
    
    mecanica:
        producto de la fuerza resultante y la velocidad
    
    electrica:
        potencia instantanea del produccto de la corriente que circula en un dispositivo y la diferencia POtencial
        parámetro que indica la cantidad de energía eléctrica transferida de una fuente generadora a un elemento consumidor por unidad de tiempo

    calorifica:
        cantidad de calor que se libera en una unidad de tiempo
    
    sonora:
        cantidad de energia transporta la onda sonora por unidad de tiempo a traves de una superficies
    
    ejemplpos:
        iniciar un movimiento,lanzar un objeto, arrancar el carro
        principalmente en aparatos electricos 